---
layout: post-no-feature
title: Hello
description: "Portland in shoreditch Vice, labore typewriter pariatur hoodie fap sartorial Austin. Pinterest literally occupy Schlitz forage."
categories: LIFE
date: 2016-05-29
tag: [Hello]
published: false
---


IT분야에서 여러 포지션을 거쳐 지금의 Front-end 개발을 하기 까지 숱한 습득의 나날을 보내왔다.
이 분야를 업으로 삼고 있는 한 이 짠내나는 배움의 과정은 필연적인 것이리라.
다행인 것은 내가 호기심이 충만한 닝겐이라 새로운 것을 알아가는 과정의 고통을 즐기는 변태적 성향(!)이 있다는 것이고,
불행인 것은 무언가 습득 하는 의식의 흐름이 다수가 따르는 보편적 흐름이 아니라는 것.


새로운 기술을 습득 하기 위해 구글신 바짓가랑이를 붙들고 매달리거나 책을 파게 되는데 제공되는 정보들은
대부분은 이런 방식 중 하나이다.

- 한 스텝씩 따라 오세요. 숫자 세는 법 부터 미적분 까지 모두 알려드릴께요. 클리어하면 스스로 집을 지을 수 있답니다!
- 일단 닥치고 나만 믿고 해보세요. 따라 오기만 하면 끝엔 근사한 집이 짠 하고 만들어져요!
- 이 정도는 당연히 알고 있죠? 해당 주제에 대해서만 설명 할테니 알아서 이해하세요.

어떤 방식이든 장단점이 있지만 뭐가 뭔지 아무것도 모르는 입문자*(혹은 나만...)*는 장님 코끼리다리 더듬 거리는 느낌을 꽤 오래 참아내야 한다는 게 공통적이었다.
물론 내가 컴퓨터공학 전공자도 아니고, 개발이라곤 어깨 넘어로 봐온 눈치발이 전부라 "개발, 프로그래밍"이란 것의 전반적인 감수성이 떨어지기 때문일지도 모른다. 그래서 정보 제공자가 넌지시 던지는 '당연히 알지?' 하는 부분에 취약해서 그런걸지도. 그리고 경험과 반복과 그 사이에 흐르는 시간이 해결해 주는 것도 일정 부분 있긴 하다.

무튼 대부분의 정보들이 이런 형태로 제공 되고 있다는 건 다수가 원하는 방식이기 때문이거나 오랫도록 검증된 교육 방법이거나 여러가지 이유가 있겠지만 나에겐 맞지 않음을 느껴 늘 삽질과 불안의 그림자를 껴안고 뒹굴던 중..

그냥 나에게 맞는 방식으로 정보를 재정리 해보기로 했다.
일단 내가 나에게 알려준다, 가르쳐 준다의 느낌으로 현재 내가 습득하고 있는 기술에 대한 글을 틈틈히 써보는 걸로.

지구인 중 나와 비슷한 어려움을 겪는 사람에 도움까지 된다면야 더욱 보람있고 좋겠지만,
과연 있을까 싶은게 지금 생각이다.
그렇다고 내가 외계인이거나 그런건 아닌데..(..) 보통은 기존 정보 제공의 형태에 만족 하고 잘 습득 하는 것 같아서요...ㅠ_ㅠ *(머리가 나쁜게 아닐까 의심해봐야 할까..)*

## 무엇이 있어야 할까.
- 전체적인 그림
- 대략적이더라도 이유
- 쉬운 표현과 정확한 용어의 공존








## H1가나다


요즘은 정말 정보가 넘친다. 좋은 책도 많고, 구글신에게 묻기만 하면 잘 된 포스팅도 우수수 쏟아진다.
그런데 나는 왜 늘 어려운 것인가.
분명 내가 찾는 것의 힌트가 될 만한 혹은 정답을 알려주는 글을 몇 십개 찾아 놓고도 문제 해결을 하느라 끙끙거리기 일쑤다.
내 머리가 모자란 것 인가, 경험 부족의 쪼렙이라 그런 것 인가.
결국은 자책과 삽질의 시간을 뒤로 한채 해결을 보긴 하지만
어째 뒷 맛이 씁쓸하다.. ㅡ,.ㅡ

분명 글자란 것을 읽었는데 무슨 말 하는 건지 왜 알 수 없는건가요..ㅇㅅㅇ

정보의 양과 질이 높아 졌음에도 불구하고 습득하는데엔 여전히 어렵다.
신이시여, 개발 산을 넘는 것이란 정녕 이런것인가요.
그렇다면 저는 이만 하산 하겠습니다...ㅠ_ㅠ

...라고 하기엔 아직 산 초입에서 서성 거렸을 뿐이라 고민을 해보았다.

일단은 나의 태생적 뇌구조와 정서, 습득 하는 과정에서 일어나는 의식의 흐름을 관찰하고 분석 했다.


1. 그것과 관련된 전체적인 그림을 알고 싶어한다.
	전지적 시점에서의 전체 모습을 알고 싶어한다.
	장님 코끼리 다리 더듬거리는 느낌을 오래 참질 못해 발생하는 듯.

2. 이해가 안되면 토씨하나라도 지나치지 않으려 한다. (삽질 대항해 시작)
	하나의 키워드에서 출발해 수십개의 가지를 쳐나가는 방식의 사고를 하다보니
	하나가 막히면 일단 그런가보다 하고 잘 못넘어감.

3. 전문용어가 쓰나미치고 텍스트로만 풀어놓은 글을 보면 영혼을 놓아버린다.







<!-- 어려울수 밖에 없는가?
쉽게 이야기 해주는 사람이 없어서 인 건 아닐까.
궁극적인 목표는 늘 즐겁게 할 수 있는 것.
그럴려면 쉽고 재미있어야 한다.
큰 그림을 원한다.
무작정 따라하기 같은게 체질에 안 맞는 사람들을 위해.
일단 시작 할 수 있어야 한다.
그 뒤의 높은 산들은 작은 것을 습득한 기분이 추진력을 줄것이다.

오케이. 해보자. 같이. -->

<!-- # 혹시 당신도 이러한가? -->





